“tm-:⁸- ἡ. ’.ζ ’τ’-*-

ν-υκ

Q foro praeter exspect-tionem suam Philippu· praevidebat, 'quis et oxyntbit qum
sociis fortiter ei resistebant, et Atheniensium exspeennda 3ιέΙῦ erant. ·

- Singula-e argumentum repetivit Rauohenetein'iue e 'verbis προσβευορῖἆνη ἐφ’ ἃ
δεῖ (ςι- 24. ), respicere ea putans ad legationem quim mittendam censuerit Demo-
sthenes ῥιὶωει, quam dicit Dionysiano ordine, oratione ad Thessalos. Lim autem
intelligere vel legationem §0 2. memoratam, vel quae mittenda fuerit 311 alias civitates
ad belli suscipiendi societatem concitandas. -

- In secunda oratione quae missi nondum Olynthus auxilii indicia reperiantur,
Rauchensteinius in dissertatione enumeravit. G1 avisfiima mihi 11300 0330 videntur

ς. 11. legatos, censet 01 ator , mittendos esse ad Thessalos, qui subvenhi
Olynthiis nuntient. Curandum vero 0330, 111 habeant legati, quae facta a civibus
31113 ostendant, quoni-am verba omnia deficientibus factis mania videantur (Β, 12).

§ 21. τῶν πόλεων καὶ τῶν τυράννων, ἕως μὲν ἂν ἔξ ω πολεμῶσιν, οἷφανῆ τοὶ
κακοὶ τοῖς πολλοῖς ἐστιν, ἐπειὸαν δὲ ὅμορος πόλεμος συμπλακῇ παντα Ἔποίησεν
ἔκδηλα. Exspectari adhuc apparet, quid futurum sit, ubi bellum aliquod Macedoniae
vicinum conflatum fuerit. .

ς. 22.1ιατοὶ μικρόν, nisi· hyperbole quaedam statuatur, eujus nors satis idonea
caussa est, cogitare nos vetat vel de minimo auxilio, ab Atheniensibus 'ln-aestito.
Eodem pertinet quod §. 23. legitur ἀλλ’ οἶμαι καθήμεθα ουδὲν ποιοῦντες, 01 S. 24.
mvl δ’ ἐποιεῖτε ἐξιέναι.

Etiam in tertia oratione, quam post decretum auxilium habitam esse constat
(S. 100), loci reperiuntur, qui ponentibus nobi-s eam 311·ῑο quodvis auxilium facillime ·
explicantur.

In exordio orationis expertis iam rem quandam adversam in bello Olynthiaco
Atheniensibus vi'x dixisset Demosthenes, ὥστε ὅπως μη πεισόμεθα αυτοὶ πρότερον
κακῶς σκέψασθαι δέον.

S 6 Tol μὲν δή τότε πραχθέντα οιῖκ ἄν ἄλλως ἔχοι· νῦν δ’ ἕτερες πολὲμε και-
ρὸς ἥκει τις, δι’ ὃν καὶ περὶ «escam ἐμνήσθην, ἵνα pm* ταῦτα’ πάθητε. Ut apta
sit quae instituitur praesentium rerum 011111 praeteritis comparatio, statuamus necea-‘-
se est, nondum misisse Athenienses auxilium. [dem puto colligitur ex his verbis:
ἐκπολεμῶσαι δεῖν ᾠόμεθα vtis· οἷνθρώπες ἐκ πακντός τράπε· καὶ ,ὃ πάντες ἕθρύλμιν
τέως, τέτο πέπρακται ’νυνὶ ὅπωςδήποτε. τί οὖν ὑπόλοιπον, ὦ ἄνδρες Ἀθηναῖοι,
πλήν βοηθεῖν ἔρῥωμένως καὶ προθύμως 3 (§. 7-8.).

ς. 15. καὶ πρᾶξαι δὲ δυνήσεσθε νῦνί, {dv ὀρθῶς ποιῆτε. Nondum igitur fe·
cernunt quidquam in auxilium Olynthiorum3 de hoc enim sermonem esse intelligitur
o sequentibus verbis: τίνα γάρ χρόνον ἢ τίνα καιρόν τοῦ παρόντος βελτίω ζητεῖτεῑ

