 

----- 7

n,

ξηροῦ*ρᾷ Philipp- mv 11.Πρωοιύιω hoc nonnisi ante belli initium fuisse, recte
demonstravit Westermm βλ *⁶⁵ .

, , s. ι’ ῃρηβιίαν ,δὲ πέμπειν ᾔεις cm’ ἐρεῖ. Non intelligi commode potest,
aar legatos nemea. ,prator ad Olynthios mittendos esse, qui adfutura mox auxilia
nuntiemus ‚nisi dubitavisse ini, adhuc putantur, num exspectare ea liceret, id quod
optumum fuerit, si nihil dum gentum erat ab Atheniensibus in opem sociorum.

5. 7. ουδὲ γάρ λόγος ουδὲ σκῆψις etc. νυνὶ γαρ, o πάντες ἐθρυλεῑτε, αἷς
Ὀλνυνθίες ἐκπολεμῶσαι δεῖ Φιλίππω, γέγονεν αὐτόματον, καὶ ταῦθ’ ὥς ἄν υμῖν
μάλιστα συμφέροι. Dicit oratos· eur caussari Atheniensibus· non liceat, quo effugiant
belli necessitatem. Sponte enim sua factum esse quod ipsi antea peffice1e conati sint,
idque quo maxime conducat Atheniensibus. In quo inprimis illud ως ἄν ὑμῖν μα’..
iaetu συμφέροι vix dixisset, si Athenienses jam adversam belli foi tunam experti fuis·

se-nt Conveniunt his, quae mox leguntur §. 8. οὐ δεῖ δη τοιοῦτον ὦ ἄνδρες Ἀθη-
ναῖοι παραπεπτωκότα καιρόν ἀφεῖναι et §. 9 νυνὶ δὲ καιρός ἥκει τις οὗτος o‘ τῶν
Ὀλυνθιῖιν αυτόματος τῇ πόλει.

5. 10. τὰ μὲν yolo πολλοὶ α’πολωλεκέναι navo? τόν πόλεμον τῆς ἡμετέρας
ἀμελείας ἄν τις θείη δικαίως, τό δὲ μήτε πάλαι τοῦτο πεπονθέναι πεφηνέναι τέ
τινα ἡμῖν συμμαχίαν ,τούτων α’ντίῥροπσν, ἂν βουλώμεθα χρῆσθαι etc. De illo
κατα τὸν, πόλεμον ad bellum universum Atheniensium et Philippi refe1endo vide
Westerm. p. 48. 49. cf. 5. 6. τῷ πολέμῳ. Apparuisse Atheniensibus societatem, qua
si uti vellent, resarciri posse, quae prioribus annis adversa accidissent, facillime ex.-
plica‘tur‚‘ si de ope nondum praestita cogitamus.

§. 18. quod inter urbes Thessaliae a Philippo occupatas etiam Pherae memo:
rantur, dubium reddere possit eum, qui cogitaverit de loco Diodori XVI, 52, in quo
Philippus dicitur Pitholaum tyrannum eodem tempore Pheris expulisse, quo bellum
gesserit cum Chalcidensibus. Hanc tamen, quam Diodorus intellexisse videtur, Phe-
rarum occupationem, credibile est ad aliud tempus pertinere, quo Olynthus jam
capta erat. cf. Philipp. 111, 11. 12. Pherai-um h. 1. mentio explicanda videtur e‘
Diodor. XVI, ⁸7.

θ Si quid eo argumentari licet, quod de praestito antea auxilio prorsus tacuerit
Demosthenes, est inprimis ille de ferendo auxilio (16-18) locuS, in quo illud ma..
xime desidei atur Ubi quae suadet orator, sic fere suadere non potuit, si quid jam
tum in auxilium Olynthiorum factum erat.

Qui Dionysii defendentes ordinem triplex simul auxilium a Demosthenis ora2
tionibus repetunt, habent inprimis 5. 21., quo nitantur. Hic enim Philippus diserte
dicitur bellum exprsus esse, sperans quidem fore ut in manus ipsi omnia sine ulla
difficultate incidant, qua tamen spe deceptus sit. At auxilii Atheniensium nulla
mentio ost. Bellum tantum ortum esse dicitur Olynthiorum et Philippi, quod dif-

