.-.-...- 5 ..........

colorem necesse erat oratio ea adscisceret, qnae· post bas illasve res ὦ Assoeaieuoibm
ant sociis vel prospera vel- adversa fortuna gestas perorata esset. Et pst sane n'on
eadem omnium orationum ratio, at non ea tamen diversitas, quae aliam nullam nisi
e secunda illa sive ter tia expeditione derivatam explicatiooeaen pateretur. Tertia at
tantummodo {quae dubium aliquem reddere possit.- Prorsus aliam enim populi men·-
tem fuisse, quum haberetur, quam quae secundae tempore fuit, ex ipso initio eam-
gitur. Non amplius reformidant Philippum, eujus matum ιιι eximeret ipsorum ani-
mis, secunda vice in suggestum orator prodierat, sed sperant jam, mox eum poenas
daturum. Itaque faotum esse statuunt, quod extolleret animos populi, e't repetaerxflm
illud ex historia belli putaverunt. Primum autem non satis declarari potest, quid
illud fuerit. Nam qaod Charidemus traditur Bottiaeam et Pallenen devastavisse,-non
erat, de quo tanta laetitia populus exsultaret, et quam-dieunt Charetis victoriam a.
Theopompo memoratam (Athen. XIV, p. 532 vid. Westermann p. »35 sq.) ἆιιὸὂώιι
est, 'num ad Olynthiacum bellum pertinuerit, an, quod probabilius est, ad primam
illam, quam Philippus machinabatui (Diodor. XV Ι 38. Demosth de fals. leg. §. 84.
319. Phil, 1, 17 de cor. 32.) Thermopylarum occupationem , qnam repulisse eum
constat. Accedit quod ipsa Philochori verba (Χαλκιδέων τῶν ἐπὶ Θρᾴκης θλιβομέ-
νων τῷ nouam et ante tertiae expeditionis commemorationem τόν Ὀλυνθίων δέο-
μένων μή περιιδεῖν αντιὶς καταπολεμηθέντας) Olynthios, quum iterum iterumque
auxilium peterent, magna-rerum difficultate laboravisse significant. Sed *alia suppetit
explicandae populi, qua tum fuit, mentis· ratio. E magna enim, quae propria erat
Atheniensium, ingenii inconstantia et mutabilitate eorumque qui gratiam ejus blan-
diendo captare solebant, levitate, facilc fieri poterat, ut decreto auxilio oratores qui..
dam multa verba facerent de prosperis rebus jam exspectandis et de vindicta de Phi-
lippo sumendaae Quibus ιιι responderet et animo populi ad bellum jam propensiore
uteretur ad abrogandam si fieri posset de theatrali pecunia legem, orationem illam
Demosthenes habendam existimavit. -

Singulorum locorum, quos facere judicaverunt ad tempus, cui ex illa Philo-
chori narratione orationes accensendae sint, ne unus quidem reperitur, e quo certa
quaedam conclusio fieri possit. Contra reperiuntur, e quibus auxiliatos nondum
Athenienses fuisse colligatur. Exshis jam afferam , quae momento aliquo esse
videantur.

§. 2, ἡμεῖς δ’ οὐκ οἶδ’ ’ὅντινά μοι δοκοῦμεν ἔχειν τρόπον node αὐτά. Sub·
esse videtur oppobrium, quod tardiores se ostendant Athenienses ad auxiliandum.

§. 2. ὅπερ καὶ πρότῖερον caussa nulla est, qua ad res Olynthiaco bello gestas
referatur Intelligendae sunt opportunitates antea neglectae, ut §-0 8 οὐδὲ παθεῖν ¹
ταύτόν ὅπερ ἤδη πολλακις πρότερον πεπόνθατέ. Verendum enim esse, ne Philip-
pus, cui societate Olynthioium cum Atheniensibus composita nihil molestius esse
possit, si cunctentur, suspiciosam eam ιεάἀᾶι Olynthiis et ad pacem eos faciendam

