De tempore et ordine oration-um Olynthiarum
Demosthenis.. ’

Olynthia Demosthenis orationes alio quam qui nunc est in plerisque edi-tioni-
bus ordine -ιι Dionysio Halicarnasso-20 laudantur (ep. 1. ad Anim. c. 4). Vocat enim pri-
mam, quae secunda, secundam quae tertia, tertiam quae prima* solet haberi. Utrum-
que ordinem fuerunt qui probarent variisque allatis caussis confirmae tentment*) Sed
quamquam multa ingeniose dixerunt, non tam persuadeoe tamen vident-ur, quam ex-
citano ad quaerendum caussa videturesse, quod et magna quaestionis ambiguitas
est, quam tollere omnino difficillimum sit, neque eam sonasse viam ingressi sunt,
quam vel ratid' rei vel perspicuitas requireret. Quum enim omnis de hae re dispu-¹
' tatio vel maxime nitatur argumentis singul-'arum orationum, nec nisi excussis iis ac·
curatius judicium fleri possit, quid de ina inter Dionysianum et vulgarem ordinem
&increpantia statuendum sit, ab hee ”potius progressi argumenta orationum tantum in
nubqidium vocarunt, illumquidem potissimum habentes, ut aut Dionysii. aut vulgaris
ordinis §actoritatem loquerentur. 'tentaturus igitur, num conferne quid possim ad
χι illustrandam eam quaestionem, argumenta inprimis orationum consectabor, eaque quod

nutui jubent, maxime omnium amplectar
Quum ιιι omnibus mationibus Olynthiacis de auxilio Olynthiis ferendo agatur,

. 11⁰⁰ tamen proprium est primae, quae vulgo ferar ιιι editionibus, quod» fexe ubique

seruo eo ιἐοιιιιίι. Prooemium enim, quo attentos οι ator auditores reddele studet,
vehemens atatim exhortatio sequitur, adjuncta sollicitudine, ne datam Athenienses
opportunitatem elabi iterum e manibus suis patiantur. Quo magis enim Olynthii
metuamPhilippum, eocertiorem fore societatem eorum, quam'si rejecerint Athenienses,

⁸) commemorandae eunt Boe loeo inpriinis dissertaffoiaes' Raueiieneteinif et wamma-11, qno-
rum ffle Diouysiumm, hio vulgarem ordinem defendit, altera earum orationibus Demosthe-i·
a Bremio editio funem, dtu· mummium (Lipsiaq, ¹832). Relivien, 'fi de et te expo-
·uerunt, laudavit weston-mam ιιι exordio dtssemonis.

1,,,

