,---- 4-4...-

vero numero his. mille gravis amamus milites Tct usum emita in navibus
ἱππηγοῖς, ac Charetem totius expeditionis ducem-‘⁴ V

De tempore, quo auxiliati sint Athenienses, ut subjungantur nonnulla, facile οη
ad exquirendum, ipsam Olynthum tum nondum obsessam fuisse. Ipso enim Philo„
chorus quae tradidit Callimacho uchonte facta esse dicit. Dionysius autem, quem in
00 qnoque credibile est, secutum Philochorum fnium· Callimachum perhibet exca—
pisae Theophilum, quo quidem archonte Philippus Olynthum ceperit. (ad Amin,

c‚.10) Hoc etiam 'Diodorus affirmavit, qni ot ipae dirutam Olynthum arclionto
Theophilo dixit (XVI, 63) Discimus praeterea ex Philochoro (cf. Theopomp. ap. ’
Athen. X, p. 436, C. XII, p. 532. D. E), Chalcidensibus Charidemum opem tulisse
et consociatis Olynthiorum copiis. Pallenen atque Bottiaeam devastasse, quod fleri vix'
poterat, si- eodem tempore Olynthus ἐ Philippo obsessa finisset. ‘Ipso *Demosthenen
(de fals. leg. §. 266.) Philippo narrat pugnandum fuisse cum valido exercitu Olyn-
thiorum et Atheniensium, tantam vero proditorum segetem diffusam fuisse per Chal-
cidensium oppida (duo et triginta Phil. III, 26 dicuntur), ut capta fuerint anteax
quam annus praeterierim et Olynth. 1, 17 suadet civibus, ut duplici exercitu Olyn- ,
thies adjuvent, quorum altero sociata Olynthiis oppida serventur, altero in ipsos
Macedoniae fines incursio fieret. Haec omnia si consummantur, bellum in quo Athea
nienses quidem aderant Olynthiis, per anni fere spatium de oppidis illis gestum est,
priusquam Olynthus ipsa obsidione cingeretur. His etiam' respondent quae ab*
Aeschine traduntur (de fals. leg. §. 12—15). Nam etsi (§· 16.) multi Athenienses
dicuntur Olyntho capta in manus Philippi incidisse, ex iis tamen, quae post olym-
piadis centesimae octavae initium Athenis peracta esse feruntur, probabile est hoc
tempore copias non amplius Olynthum missas esse.

Memoiabilia sunt ex his, quae de histmia Olynthiaci belli attuli, maxime quae
de triplici auxilio Olynthiis praestito a ΡὴίΙοάιοιο narrantur. Quum enim tot ab
Atheniensibus expeditiones susceptae tradantur, quot a Demosthene orationes habitae
sunt, probabile videtur, singulis illis Olynthiorum legationibus singulas quoquenemoe
athenis orationes reapondisse. Hoc igitur num statui possit, ante omnia viden-j
dum est.

Fidem> Philochori, quamquam in suscipionem vocatam a nonnullis, non est
quod impugnemus. De qua nemo dubitabit, qui vel aetatem ejus (Olymp. 118. Lena
Philochori reliquiae p. 3) haud ita longe sejunctam a vita Demosthenis, vel ratio-
nem libri, qui ab omni fuco orationis alienus ipsarum tantum rerum veritatem con-
sectabatur, vel accuratam et imperatorum et militum naviumque, quas in *auxilium
sociorum Athenienses misissent, commemorationem secum reputaverit. Atque est
praeterea Theopompi aliquod (apud Athenaeum p. 436, C) testimonium, quo Chari-
demus dicitur insolentius se gessisse adversus Olynthios, quod vix est quo referamus
nisi ad illam de qua Philochorus dixit, Charidemi expeditionem. Fuerunt quidem,

