 

...ι-ἑ.- 5

qui Phitoehori fidem eo infringi censerent, quod a Demosthene d1screpa1etqui (de
falabg. ς 266.) numerum et navium et militum, Olynthiis auxilio missor-,um di-
· versum indicavisset,1e‘d conciliari posse amborum testimonia ostendit Voemel de
Olynthi civitate etc· Ρ· 17

Triplex igitur concedimus auxilium Olynthiis missum esse Num vero vel
Philochorus vd Dionysius e Demosthenis illud orationibus repetiverunt? Philochorus
ne παιᾶνι) quidem memoravit Demosthenem, quamquam indicare commode poterat in
oe-›loco32quem· conservavit Dionysius, cujus operae Olynthii auxilium Atheniensium
debuissent Itaque caussa certe nulla est, qua Philochorus putandus sit Demosthe-
nem pio auctore auxilii habuisse Sed eadem etiam de Dionysio dubitatio suboritur.
Nisi enim ex his verbis (ep. ad Amm. c 10) ,,μετα γαρ ἄρχοντα Καλλίμαγυν, ἐφ’
οὗ τοὶς εἷς. Ὀλρνθ-ον, βοηθείας dneoffetlav Ἀθηναῖοι, πεισθέντες ww= Δημοσθένες,
. Θιὸφιλός ἐστιν ἅρχων, καθ’ ον &obprimes τῆς ΗΟλυνθιων πόλεως Φίλιππος“ colligi
quidquam posse putamus, maxime ob pluralem numerum τας βοηθείας, fragmentum
illud Philochori prorsus alio consilio Dionysius attulit, quam quo ιεεΡοιιᾶίεεε singu-
las orationes triplici illi auxilio demonstraret. Quum enim hoe ageret μοι totam il-
lam epistolam ad Aminaeum, ut praecipuas Demosthenis orationes habitas esse doee—
1et,antequam Aristoteles rhetoricorum libros conscriberet et laudavisset c. 8 locum
rhetoricorum (111, 102 Τοιιι. IV, Ρ. 348 ed. Buhle), in quo mentio facta esset Olyn-
thiaci belli, erat sane, ut accuratius, ad quem· annum pertinuisset, indicaret. Hac
de caussa laudavit Philochorum, e quo si patebat, latam ab Atheniensibus opem
nonnisi incidere in annum Callimachi, Demosthenis quoque orationes nqn poterant
non eodem referri, quascunque tandem caussas habuerunt. Has enim referre, nihil
jam intererat Dionysii. Unde ne Dionysii quidem auctoritas est, qua quis congruere
singulas orationes cum Philochori ista narratione arguat.

Sed gravissimum, quod iis obstat, qui ab auxilio illo ter lato orationes Demo-
sthenis avellendas esse negant, id est, quod lati quidem auxilii nullum* usquam ve-
stigium deprehenditure). Hoc neque eo explicari potest, quod praeter Demosthenem
alii quoque de eadem 1e verba fecerint, neque eo, quod quae adversa fortuna acci-
’ derint, ieticenda potius quam expromenda matori fuerint, neque denique quod hy-
ΡετΙιοΙε quadam usus latam opem agnoscere noluerit (VVeiske de hyperbole eri orum
in historia Philippi commissorum genitrice diss ΙΙΙ, p. 31). Habitis enim orationi-
buspostquam bellum jam saevire per Chalcidicen coepit, afferenda quaedam fuerunt
in posterioribus orationibus, quibus a prioribus distinguerentur, vel certum quendam

 

 

') Est quidem in extrema tertia oratione, quod ad ducis eujusdam mercenariorum militum vic-
toriam referri possit, neque defuerunt, qui Charetem intelligendum csse censerent, sed uni-
verse tantum reprehendere videtur orator ineptam illam curiositatem Atheniensium, qua ni-
hil ipsi agentes, studiose tamen, quid alii agant, percontentur. Eandem perstringit Π 23

