2'-—-.-,-

 

ipoenr eos deorum benevolentiam, cui societatis debeatur opportunitas, rejecturos esse.
Atque eam ‚esse et iudustriam Philippi et prudentiam, ut, nisi deponant jam desidiam
suam, ipsi patriae saluti metuendum sit. Opem vero duplici exercitu ferendam esse,
altero, qui fines Philippi petat ac depopuletur, altero, qui ipsis Olynthiis adsit. Pecu-
niam non defuimam, dummodo adhibere ad bellum velint, quam nunc ad alienos
usus diffundant. Neque deesse in rebus Philippi, quod in commodum suum conver-
tant, quippe qui nec Thessalorum nec Paeonum nec Illyriorum fide niti possit. Olyn-
thum vero unum esse, quod apud exteros habeant, propugnaculum, quo expugnato
non esse amplius, quod ab ipsis Atticae finibus Philippum arceat. Finem facit iepe· “’
tita ad opitulandum cohortatio. 0
Secunda matio, postquam in exordio opportunitatem bello Olynthiaco oblatam

commendavit, paene tota versatur ιιι iebus Philippi desciibendis, quae minus videan- ι
tui formidabiles esse, piopterea quod malis autibus conflatae sint. Non cunctandum
idcirco, quin strenue peragantur omnia, quae ad opem ferendam pertineant. Om-
nino nunquam aliquo momento fuisse potestatem Macedonum nisi cum alia quadam
conjunctam, et eum neque subditos suos Philippus plane sibi fidos et addictos habeat,
qui bellorum continuorum miseria premantur, neque milites, quorum :multos tum ef·
fusa gloriae cupidine tum luxuria offenderit, mox interituras‘ejus opes esse, ubi priv
mum concussae fuerint. Ergo majore Athenienses prosperitate rerum uti, dummodo
intentius agere· atque concordes idem consilium persequi velint. ,

, Tertia oratio eo consilio habita videtur, ut qui 'ad ‘bellum sumtus‘ fieri deberent,
e theatrali pecunia, quae dicebatur, repeterentur. Quae res quum invidiosa populo
esset ipsique oratori periculosa, agenda sic erat, ut vel maxime necessariam eam esse
appareret. Quapropter postquam lerum statum magna et cura et consilio egere 41οὸ
monstravit, ac, dehortatus cives rerum praeteritarum memoria a priore socordia, de
necessitate auxilii admonuit, hoc quomodo ferendum sib* indicatui us , abrogandas esse
leges suadet, quae justo theatralis pecuniae ad bellum usai officiant. Neque enim suf-
ficere psephismata, nisi peragendi quoque quod decretum sit voluntas accedat, gra·
viom autem incitamenta, quam quae bello sint Olynthiaeo, incidere non posse, itaque
missa omni gratiae captatione *), ἑιιίι nisi salutem patriae spectandum ease Gratiae
venim esse illam affectationem, cui deterior, quae nune sit, civitatis conditio, impu-
tari debeat, qnae quod felicior olim fuerit, 'hoc ipso explicandum esse, quod quibus,
rebus nunc a moderatoribus reipublicae civium gratia appeti soleat, de iis nemo tum
quisquam cogitaverit. Quodsi igitur etiam nunc cives recusare velint turpes illas tar-
gitiones, quibus devincti teneantur paucorum quorundam studii-s, spem adhuc esse,
fore ut in meliorem statum res suas restituant
· --1—r--·„-.··-⁹ .; 1- m„ ιζ, m ι ’τε
·) &naam aum-apuam populi, qai· *elman-rant alio-m pecuniae theatralis usum, vel -

servandum censebant. Boukasa-maleus d. Ataener '12⁴ 1, p. 242, -

 

