 

...ὲ-...ιε

·-, t rotet ex luo, οιιιιὲαιιιιι descriptione, prima ‘demonstran {auxilii necessitatemg
altera Philippi conditionem explicari, tertis pecuniae theatralis ad bellum conferen-
dne mutuom oswadi. Unde si conclusio fieri potest de caussis 01 ationum‚ orator
non solum hoc egisse putandus est, ut de ferendo auxilio persuaderet civibus suis,
sed etiam. ut de medio tolleret, 'quae suscipiendi belli successui fortasse officerent, quo
quis neget et hostis, quem aggressuri erant, metum et sumtus faciendi difficultatem
pauliniane? praestiti auten auxilii quum nusquam ulla mentio fiat, quid apertius
me videtur„ quani nihil dum fastum esse ab Atheniensibus iu auxilium socioium?
Nec vero defuisse Demostheni dicendi copiam, inde intelligitur, quod de re tam
gravi, de qua non modo quid sed etiam quomodo fieret consultandum er,at plures
credibile est conciones habitas esse, praesertim quum exsisterent etiam, qui corrupti
s2Phtlippo ‘Olynthiisadversareutur- Itaque siderivantus ex historia, quae alia nos
statuere jubeant, 'gravissima ea profecto esse debent.

y Hauriuntur vero quae de societate ab Olynthiis cum Atheniensibus facta atque
de taello eorum cum Philippo gesto traduntur, plaeter ea, quae apud ipsum Demosthe-
nem leguntur, e Justino (8, 3 ,) e Οἱοᾶοιο Siculo (XV1,52. 63.,) denique e Philo-
chori quibusdam fra entis a Dionysio Halicarnasseo conservatis. Diodorus postquam
motum esse Gallinae o arcllome (01 101, 4- 349 8. Chr) Philippi cum Chalciden·-
sibus bellum, Giramque et alia oppida capta ab eo esse monuit, sequentes archonte
Theophilo Philippum narrat post captam Mecybernam et Toronen cum magno exer-
citu Olynthum petivisse civibusque duobus proeliis fugatis obsidione cinxisse. In op-
pugnandis autem moenibus etiamsi multos milites perdiderit, tamen corruptis Euthy-
crate et Lasthene praetoribus urbis cepisse illam et cives sub corona vendidisse.
Auxilium ab Atheniensibus praestitum haud commemorat, quamquam c. 52 universe ’
ᾶίοἰι,ΑιῙιειιίειιεεε commotos inprimis Demosthenis eloquentia offecisse usque Philippo
in bellis et expeditionibus ejus.

. Philochori locus (apt Dionys. ad Amm- c. 9. Philoch. ed. Lenz p. 73) hic est:
Callimacho archonte Athenienses* cum Olynthiis, qui bello a Philippo petiti, legatos

Athenas miserant, et societatem fecerunt et auxilia iis miserunt, peltastas bis mille,
fiii-emes autem Charete duce triginta easque instructas.“ Tum paucis quibusdam in·
terjectis': „Eodem ·tempore Chalcidensibus in Thracia, quum labefactarentur bello
legatosque Athenas misissent, Charidemum miserunt, quem in Hellesponto tum du·
eem‘habebann qui cum duodeviginti triremibus et quater mille peltastis, equitibus
vero quinquaginta et centum in Pallenen et Bottiaeam una cum Olynthiis piofectus,
terram devastavit.“ Tum de tertia societate haec: Rursus autem Olynthiis, quum
legatos misissent Athenas, rogassentque, ne committeret populus, ut ipsi debellaren-
tm, sed copiis, quae jam adessent, nova auxilia adjungerent, neque me1cenariam
manum, sed ipsorum Atheniensium, populus alias sedecim triremes misit, e civium
1 *

